# Каркас yii2 application

## Создание нового приложения

Если у Вас не установлен [Composer](http://getcomposer.org/), вы должны установить его следуя инструкция 
на официальном сайтеа [getcomposer.org](http://getcomposer.org/doc/00-intro.md#installation-nix).

Новый проект Вы можете создаь выполнив команду:
```
php composer.phar create-project --prefer-dist --stability=dev rmrevin/yii2-application my-new-application
```

## Подготовка окружения

Для обработки bower пакетов, в системе требуется глобально установить пакет `fxp/composer-asset-plugin`. Делается это командой
```
php composer.phar global require "fxp/composer-asset-plugin:1.0.0"
```
Для полуавтоматического деплоя используется phing. Установить phing не составляет труда. Для этого необходимо выполнить команду
```bash
pear channel-discover pear.phing.info
pear install --alldeps phing/phing
```

## Деплой

Document root -
* Web - `~/frontend-app/web`

1. Клонировать проект через git
2. Скопировать файл `.environment.example.php` в `.environment.php`, заполнить необходимые данные. MYSQL - основаня база, MYSQL_TEST - копия базы для автоматических тестов.
3. Установить зависимости через композер `./composer.phar install` (если нет композера, установить через `./getcomposer`)
4. С помощью команды `./init` выбрать нужное окружение
5. Развернуть миграции `./frontend migrate`
6. Установить frontend зависимости через npm `npm install`
7. Скомпилировать less в css `phing less`
8. Создать пользователя-администратора `./frontend user/add`, программа спросит придумать имя, email и пароль

Система готова к эксплуатации.

## Обновление

1. Обновить кодовую базу через git
2. Обновить композер `./composer.phar selfupdate`
3. Обновить зависимости через композер `./composer.phar update`
4. Развернуть новые миграции `./frontend migrate`
5. Оновить frontend зависимости через npm `npm update`
6. Скомпилировать less в css `phing less`

Система готова к эксплуатации.

## Полуавтоматический деплой и обновление

Сначала потребуется скачать обновление из гита командой `git pull`, затем выполнить одну из команд:
* `phing build/production` - собрать проект для продакшена.
* `phing build/demo` - собрать проект для demo площадки.
* `phing build/dev` - собрать проект для dev площадки.

Дополнительно доступны следующие команды (они выполняются в рамках `build/*` команд, и добавлены только для справки):
* `phing clear` - удалить все временные файлы и логи во всех приложениях.
* `phing clear/frontend` - удалить все временные файлы и логи в приложении frontend.
* `phing migrate` - выполнить все новые миграции для всех приложений
* `phing migrate/frontend` - выполнить все новые миграции для приложения frontend

## Основные моменты

За основу каркаса взят yii2-advance-application. Он позволяет создавать комплекс из разных приложений с разными подходами (обычное web приложение, cli приложение, rest приложение).
На данный момент, в проекте созданны следующие приложения:
* frontend-app - основное web приложение.

Так же присутствуют несколько вспомогательных разделов:
* common - общие для всех приложений ресурсы (конфиги, расширяющие компоненты фреймворка, хелперы)
* frontend-modules - здесь хранятся модули для web приложения. Это как раз таки те модули, которые вызываются из веба. В идеале, здесь должны быть только расширяющие компонениы, контроллеры, модели форм и представления.

## Для запуска тестов

Для того, чтобы запустить codeception тесты, необходимо скопировать конфигурации для тестов и настроить их для своей плащадки.

Автоматически, это поможет сделать `phing`. Запускаете из корня проекта команду `phing build/codecept`, и конфиги автоматически скопируются.

Для ручного копирования необходимо в директориях `erp-app/tests` и `hub-app/tests` скопировать файлы `acceptance.suite.yml.dist` в `acceptance.suite.yml`,
`functional.suite.yml.dist` в `functional.suite.yml` и `unit.suite.yml.dist` в `unit.suite.yml`.

После того, как файлы были скопированы, необходимо их настроить. В `acceptance.suite.yml` необходимо изменить параметры `PhpBrowser/url` и `REST/url` под настройки Вашей площадки.

Остальные файлы могут быть оставлены без изменений.

После создания конфигов, нужно "собрать" "актёров" для тестирования. Для этого из корня проекта выполните команды
```bash
./codecept build -c web-app/tests/codeception.yml
```
Теперь можно приступать непосредственно к запуску тестов.

Для этого из корня провека выполните команду
```bash
# запустить выполнение всех тестов во всех приложениях
./codecept run

# запустить выполнение только тестов для erp приложения
./codecept run -c web-app/tests/codeception.yml

# запустить выполнение только unit тестов для hub приложения
./codecept run -c web-app/tests/codeception.yml unit

# запустить выполнение определённого unit теста для hub приложения
./codecept run -c web-app/tests/codeception.yml unit commands/UserCommandTest.php
```

Для генерации карты покрытия кода к вызову комманды добавьте параметр --coverage-html.
Для отображения более подробной иформации по ходу выполнения теста к вызову комманды добавьте параметр --debug.
```bash
./codecept run --coverage-html
./codecept run -c web-app/tests/codeception.yml --coverage-html --debug
```